ver ahora en información en vivo, ¿qué
está pasando, no? Porque sabemos ya que
también existen las multas y todo esto,
pero qué tanto se está aplicando, cómo
se aplica la norma. Tenemos información
en vivo con Bárbara Mamani. Bárbara,
buenos días.
Así es, Mari, muy buenos días. En esta
oportunidad hemos llegado en el cruce de
las avenidas México con Aviación y aquí
nos encontramos con una de las ciclovías
principales donde deben de transitar hoy
en día los vehículos menores. Estamos
hablando de los scooters y de las
bicicletas. Además, ya desde el día
domingo se ha puesto esta medida de las
personas que no respeten van a tener una
sanción, una multa de 550 soles. Es por
eso que nosotros hemos llegado hasta
este punto para poder visualizar si es
que se está respetando esta medida, si
los conductores motociclistas están
circulando por la pista principal. Aquí
vemos a un caballero que está manejando
la bicicleta, pero no tiene el casco.
Eso también es un gran problema para los
ciclistas. Su casco, caballero, ¿dónde
está? No puede manejar. Bueno, está
circulando, lo hemos dejado que avance
un poco, pero Mari quería mostrarte
también las imágenes de hace unos
instantes, porque captamos nosotros en
vivo y en directo cuando una señora
estaba en un vehículo, en una moto
eléctrica. con su acompañante. Dos
mujeres que estaban circulando por la
ciclovía y sin casco. Te quiero mostrar
esto ahorita mismo. A ver, otro señor
cometiendo una infracción. ¿Por qué se
aleja, caballero? Ya sabe, ya, ya al
menos sabe perfectamente que cometió un
error. Está en la ciclovía invadiendo y
encima sin casco. ¿Qué pasó?
¿Qué haces tú por aquí?
¿De qué?
No puedes circular por la ciclía, hay
una multa para ellos.
Ah,
te olvidaste. ¿Qué pasó?
No lo sabía. No lo sabía. ¿Cómo no lo
vas a saber si ya está puesto la medida
de hace mucho tiempo?
No sé, no lo sabía.
Bueno, ahora tiene que regresar no más,
si no te vas a poner tu mul, ya
solito. ¿Y dónde está el casco,
caballero?
No lo uso.
¿Qué pasó con su casco?
No, pero la moto, corre que 25 nada más,
25 km.
Es una impida que no deba de colocarse
su casco correctamente.
Tiene que regresar a su casa, caballero.
Si no, vas a tener una sanción, pero vas
a pagar tu multa de 550 sol. Ah, okay,
okay. Ya,
ahora tendrás que pasar, no más, si la
policía te atrapa, caballero, tendrás
que pagar tu multa. A ver, vamos a ver,
Mari, si es que las autoridades logran
poner sanción a este señor invadía y
encima están dando sin casco. Bueno,
ya en buenoando por la pista, pero las
autoridades
eh no no lo han visto, no se han
percatado igual. Vamos a mostrarte hace
unos instantes lo que te había comentado
cuando dos mujeres estaban circulando
por con una con un vehículo motorizado y
estos fueron sus declaraciones. Se quedó
completamente muda y avergonzada. Vamos
a ver a
partir del 2 de agosto paraul
Sí, estamos eh sí estamos trabajando
recién y no sabía no está permitido ya
nosotros vamos a empezar a infraccionar.
Mm ya. Sí, no sabía un favor por la
pista, por la ciclova. Est ya está
prohibido.
Sí, sí, ya está bien. Ya, gracias. Muy
bien. Disculpe. Ya.
Un casco, señorita
con casco.
Se le va a poner una sanción.
¿Qué tienes que decir al respecto hoy en
día?
Okay. De repente alguna disculpa.
Disculpa.
Estás en vivo, reina, para que al menos
las personas no vuelvan a cometer ese
mismo error.
Y encima está sin casco, con dos
personas.
No piensas decir nada.
Ahora tendrás que pagar tu multa por
haber invadido la la ciclovía.
¿Qué pasó?
550 soles. Ah,
550 soles.
Ya le pedimos disculpa al policía.
Sí, ya le hemos pedido disculpa a la
policía. Si
las personas también puedan tener el
conocimiento. A ver.
Sí, sí, sí. Ah, no.
David,
ahora van a sortear.
Ya nos van a dar en vivo. Nos van a dar
el pase. Se puso mosca.
Por fin
te van a atropellar, mujer. Ahora
no tienes ni casa.
Bárbara, estamos escuchando acá en esto
que grabaste hace unos minutos. En
realidad, el tema de la actitud me llama
tanto la atención, ¿no? Porque el chico
que también lo acabas de entrevistar
dice, "Sí, pues ya voy a para mi multa."
ahí es como que ni siquiera eso les
parecía importar, ¿no? O sea, como si
fuera que eso al margen de de la
cantidad de dinero que se paga por la
multa, vamos a la conciencia de un
conductor. Si te estás diciendo que no
puedes ir por esta vía porque [música]
estás también interfiriendo con los
otras personas, con los peatones con
quienes tienes que convivir. Entonces,
aunque sea un poquito de reflexión
debería tener cada quien, ¿no? No es la
sensación que también te da a ti
que lo había por ahí.
Así es, Mari. Nosotros hemos conversado
con algunos de los conductores de estos
vehículos, de los eh motociclistas y al
parecer ellos todavía o no saben sobre
este nuevo reglamento o simplemente no
quieren hacer caso a las nuevas medidas
que se están imponiendo eh debido al
Ministerio de Transportes y
Comunicaciones para no invadir las
ciclovías. encima manejan sin casco, es
lo que más preocupa, ¿no? Es la
problemática que se está viendo todos
los días y la molesta también para los
ciudadanos que quieren transitar de una
manera más cómoda, pero todavía se sigue
viendo este tipo de de infracciones,
¿no? Aquí estamos viendo a los efectivos
policiales.
a percatarnos también si es que logran
sancionar a estos conductores que no
están respetando eh esta nueva medida.
No, las leyes ya están implementadas,
simplemente falta que se ponga la
sanción correspondiente, la multa. ¿Van
a recibir o no esa multa de 550 soles?
¿Se va a respetar la eh esta medida? ¿Va
a haber una sanción para estas personas
que no cumplan o no respeten? ¿Sí o no?
porque ya está desde el día domingo y
hasta el momento no hemos visto eh
alguna algún listado donde estas
personas pues puedan recibir esta
sanción, simplemente los intervienen y
luego los dejan libres, como en el caso
que hemos visto de la señora, ¿no?, que
a pesar de que ha estado circulando con
dos con una acompañante y las dos
estaban sin casco, se les dejó
prácticamente con la con la circulación
normal. ni siquiera se les puso la
multa, no hubo una sanción para ellas,
para ambas en realidad y eso es lo que
preocupa. ¿No se va a respetar esa
medida o no? Es lo por eso que nosotros
estamos viendo aquí en la avenida
Aviación con México. Estamos caminando
con dirección también para Grau para ver
si es que al menos las autoridades van a
multar estas personas. No vemos que
ahorita todavía no [carraspeo] está la
circulación. Esta parte de la avenida
también está cerrado. Me comentan que
iban a hacer un operativo también para
dejar que eh varias pistas no estén
llenos de ambulantes. Otra problemática
que se suma también en muchos de los de
los distritos, sobre todo aquí en La
Victoria, ¿no? Pero vamos a regresar
nuevamente al a la vía principal a ver
qué
Claro. Y vamos viendo ahí vamos viendo
también qué qué sucede, ¿no? Porque ahí
tenemos ahí gran cantidad de policías
que están esperando. Sin embargo, hay
que ver si la aplicación de la multa si
es que está dando desde ya o no, o si es
esta especie de tiempo de ventana para
que se pueda ya imponer o no. Regresamos
contigo más adelante, Bárbara.
Muchísimas gracias por la información
desde La Victoria. No.